Domanda 2.

Considerate quello che succede quando si rimuove una frazione significativa dei nodi del grafo usando l'attacco con ordine casuale. Diremo che un grafo è resiliente a questo tipo di attacco quando la dimensione della componente connessa più grande è superiore al 75% del numero dei nodi ancora attivi. 

Esaminate l'andamento delle tre curve del grafico ottenuto nella Domanda 1, e dite quali dei tre grafi sono resilienti dopo che l'attacco in ordine casuale ha rimosso il 20% dei nodi della rete.

3884: 75% dei nodi ancora attivi dopo aver rimosso il 20% dei nodi

Come si vede dal grafico tutti e 3 grafi sono resilienti all'attacco random, infatti la dimensione della componente connessa più grande della dopo la rimozione del 20% dei nodi è 4682 per la rete reale, 4916 per il grafo creato con il metodo ER e 5039 per il grafo creato con il metodo UPA, tutti e tre i valori sono superiori a 3884.
Per tutte e 3 i grafi la dimensione della componente connessa più grande scende in maniera lineare, questo perchè l'attacco essendo casuale non è particolarmente efficace.

Domanda 4.

Considerate quello che succede quando si rimuove una frazione significativa dei nodi del grafo usando l'attacco che sceglie i nodi con grado massimo.  Esaminate l'andamento delle tre curve del grafico ottenuto nella Domanda 3, e dite quali dei tre grafi sono resilienti dopo che l'attacco ha rimosso il 20% dei nodi della rete.

3884: 75% dei nodi ancora attivi dopo aver rimosso il 20% dei nodi

Rispetto all'attacco casuale l'attatto che rimuove i nodi di grado massimo risulta molto più efficace, infatti la dimensione della componente connessa più grande diminuisce molto più velocemente rispetto al grafico precedente.
Tra i tre grafi risulta resiliente solo quello creato con il metodo ER, infatti dopo aver rimosso il 20% dei nodi il la sua componente connessa più grande ha dimensione 4056, la rete reale invece ha tutti i nodi disconnessi mentre il grafo creato con upa ha una componente connessa massima di dimensione 7.
















